♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 13] [She's the Grandmaster's "Last Hope"?!]
[Episod 13] [Dia "Harapan Terakhir" Grandmaster?!]
There's no time to dwell on it.
Tidak ada masa untuk memikirkannya.
While he's wounded by the array,
Semasa dia terluka oleh barisan,
we capture him.
kita tangkap dia.
Remember this.
Ingat ini.
Leave him alive.
Biarkan dia hidup.
Shi Qianlv.
Shi Qianlv.
Shi Qianlv,
Shi Qianlv,
you spent centuries scheming
anda menghabiskan berabad-abad merancang
and went to such lengths to build Baifeng Mountain,
dan berusaha keras untuk membina Gunung Baifeng,
all so you could seize control of the Gengchen Celestial Palace
semua supaya anda boleh menguasai Istana Celestial Gengchen
and no longer be restrained by the Sima clan.
dan tidak lagi dihalang oleh puak Sima.
Now, everything is about to fall apart when you're this close to success.
Kini, segala-galanya akan hancur apabila anda hampir mencapai kejayaan.
Does that please you?
Adakah itu menggembirakan anda?
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
was Baifeng Mountain really your doing?
adakah Gunung Baifeng benar-benar anda lakukan?
Don't listen to him!
Jangan dengar cakap dia!
He's slandering me!
Dia memfitnah saya!
Sima Jiao, I thought you still had a shred of conscience,
Sima Jiao, saya fikir anda masih mempunyai secebis hati nurani,
so I defended you at every turn.
jadi saya mempertahankan awak pada setiap masa.
But you treat human lives like nothing.
Tetapi anda memperlakukan kehidupan manusia seperti tiada apa-apa.
Don't blame us for no longer
Jangan salahkan kami lagi
protecting you!
melindungi awak!
Everyone, don't be misled by him!
Semua orang, jangan terpedaya dengannya!
That's right.
betul tu.
He just wants to drag the entire Gengchen Celestial Palace
Dia hanya mahu mengheret seluruh Istana Celestial Gengchen
down with him.
turun dengan dia.
If he manages to kill the Spirit Fire completely,
Jika dia berjaya membunuh Roh Api sepenuhnya,
that will be the real disaster.
itu akan menjadi bencana sebenar.
You want my life?
Awak nak hidup saya?
Keep dreaming.
Teruskan bermimpi.
The likes of you aren't capable
Orang seperti kamu tidak mampu
of bringing me down.
untuk menjatuhkan saya.
Shi Qianlv,
Shi Qianlv,
so you've really reached the Grand Ascend realm.
jadi anda telah benar-benar mencapai alam Grand Ascend.
No wonder you've been pushing your secret plans at Baifeng Mountain.
Tidak hairanlah anda telah menolak rancangan rahsia anda di Gunung Baifeng.
Let me guess.
Biar saya teka.
You must have hidden
Anda pasti telah menyembunyikan
another Spirit Fire somewhere,
satu lagi Roh Api di suatu tempat,
planning to use my clan's secret
merancang untuk menggunakan rahsia klan saya
to achieve your goal.
untuk mencapai matlamat anda.
Another Spirit Fire?
Api Roh yang lain?
Sima Jiao, stop spouting lies!
Sima Jiao, berhenti bercakap bohong!
If I die here with everyone on the mountain
Jika saya mati di sini dengan semua orang di atas gunung
and leave you no trace of Fengshan blood,
dan tidak meninggalkan anda kesan darah Fengshan,
then your grand dream will be over.
maka impian besar anda akan berakhir.
♪ All beings are but fleeting mayflies, deceived ♪
♪ Semua makhluk hanyalah lalat maya yang sekejap, tertipu ♪
♪ Only with both love and hate can one fight relentlessly ♪
♪ Hanya dengan cinta dan benci seseorang boleh melawan tanpa henti ♪
♪ To forge the boundless Great Way as its creator ♪
♪ Untuk menempa Great Way yang tiada sempadan sebagai penciptanya ♪
♪ Rewrite the starry tides of time ♪
♪ Tulis semula pasang surut masa ♪
♪ Dye the moon and sky in crimson light... ♪
♪ Warnai bulan dan langit dengan cahaya merah tua... ♪
He wants to throw his life away
Dia mahu membuang nyawanya
and take us down with him!
dan bawa kami turun bersamanya!
Stop him together!
Hentikan dia bersama-sama!
It's useless.
tak guna.
♪ Transform our parting's elegy ♪
♪ Ubah elegi perpisahan kita ♪
♪ Strength bows to nature's law alone ♪
♪ Kekuatan tunduk kepada undang-undang alam sahaja ♪
♪ So what if we perish? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita binasa? ♪
Sima Jiao, you...
Sima Jiao, awak...
He really does look like he's at his limit.
Dia benar-benar kelihatan seperti dia berada pada hadnya.
His body is about to give out.
Badannya dah nak give out.
Are you afraid?
Adakah anda takut?
The ones who should be afraid are those people over there.
Yang patut takut ialah orang-orang di sana.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
if it hurts too much, just stop.
jika terlalu sakit, hentikan sahaja.
If you're going to die anyway,
Jika anda akan mati pula,
there's no point
tiada gunanya
in dragging out your suffering for their sake.
dalam mengheret penderitaan anda demi mereka.
Looks like I'll be dying here today.
Nampaknya saya akan mati di sini hari ini.
But I've already had such a long holiday,
Tetapi saya sudah mempunyai cuti yang panjang,
so I guess I can't complain.
jadi saya rasa saya tidak boleh merungut.
♪ To save you, to save me... ♪
♪ Untuk menyelamatkan awak, untuk menyelamatkan saya... ♪
My destiny
nasib saya
is to live a carefree life, eating, drinking,
adalah untuk menjalani kehidupan yang riang, makan, minum,
and enjoying myself.
dan menikmati diri saya sendiri.
Grandmaster,
Guru Besar,
does this mean I don't have to be buried with you?
adakah ini bermakna saya tidak perlu dikebumikan bersama awak?
Don't you want to die?
Awak tak nak mati ke?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I have nothing left in this world worth clinging to.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi di dunia ini yang bernilai berpaut.
But she
Tetapi dia
still wants to live.
masih mahu hidup.
Forget it.
Lupakan saja.
Forget what?
Lupakan apa?
♪ For the healing of wounds... ♪
♪ Untuk penyembuhan luka... ♪
What is he doing now?
Apa yang dia buat sekarang?
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you, for me ♪
♪ Untuk awak, untuk saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises like a moth to a flame... ♪
♪ Saya akan menghadapi janji seperti pelanduk kepada api... ♪
Grandmaster, let's go.
Tuan Besar, mari kita pergi.
- Come on. - All right.
- Ayuh. - Baiklah.
Grandmaster?
Guru Besar?
Go, now.
Pergi, sekarang.
You can't walk anymore?
Anda tidak boleh berjalan lagi?
I can't.
saya tak boleh.
Run on your own.
Lari sendiri.
Hold on a little longer.
Tahan sikit lagi.
Get up.
bangun.
Don't you know how to run away?
Adakah anda tidak tahu bagaimana untuk melarikan diri?
Come on, Grandmaster. Just hold on a little longer.
Ayuh, Guru Besar. Hanya tahan sedikit lagi.
You want to take me with you?
Awak nak bawa saya bersama awak?
Yes.
ya.
Are you trying to die?
Adakah anda cuba untuk mati?
No.
Tidak.
If you drag me along, you'll die for sure.
Jika anda mengheret saya, anda pasti akan mati.
You're not that foolish, are you?
Anda tidak sebodoh itu, bukan?
This isn't foolish.
Ini tidak bodoh.
You've saved me so many times.
Awak dah selamatkan saya berkali-kali.
Pull yourself together.
Tarik diri anda bersama-sama.
Tell me where it's safer to run.
Beritahu saya di mana lebih selamat untuk lari.
Just go.
Pergi sahaja.
Grandmaster?
Guru Besar?
Si... Sima Jiao!
Si... Sima Jiao!
Sima Jiao!
Sima Jiao!
Wake up!
bangun!
What's on his leg? Why is it glowing?
Apa yang ada pada kakinya? Kenapa ia bercahaya?
[Mindscape Lake]
[Tasik Mindscape]
Where is this?
kat mana ni?
Why does it feel like I've stepped into someone else's domain?
Mengapa saya berasa seperti telah melangkah ke domain orang lain?
Since fate has brought you here,
Sejak takdir membawamu ke sini,
don't be in such a hurry to leave.
jangan tergesa-gesa untuk pergi.
[An immortal]
[Seorang abadi]
Young man,
lelaki muda,
it looks like you still remember me.
nampaknya awak masih ingat saya.
So,
Jadi,
it really is you.
itu betul-betul awak.
Are you here to kill me
Adakah anda di sini untuk membunuh saya
or to save me?
atau untuk menyelamatkan saya?
Either
sama ada
is possible.
adalah mungkin.
But before that,
Tetapi sebelum itu,
there is a question that must be answered.
ada soalan yang mesti dijawab.
And what if I have no patience to answer you?
Dan bagaimana jika saya tidak mempunyai kesabaran untuk menjawab anda?
This is not a question for you to answer.
Ini bukan soalan untuk anda jawab.
Nianjiu.
Nianjiu.
You're awake.
Awak dah bangun.
Here.
Di sini.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
Ruling,
ketetapan,
why am I here?
kenapa saya ada di sini?
Where is the Grandmaster?
Di manakah Tuan Besar?
How is he now?
Apa khabar dia sekarang?
The Shi family noticed your movements
Keluarga Shi perasan pergerakan awak
and attacked you.
dan menyerang kamu.
I rescued you when no one was watching
Saya menyelamatkan awak ketika tiada siapa yang melihat
and secretly brought you back here.
dan diam-diam membawa awak kembali ke sini.
As for the Grandmaster, don't worry.
Bagi Tuan Besar, jangan risau.
The Shi family and the other palaces failed to subdue him.
Keluarga Shi dan istana lain gagal untuk menundukkannya.
But he and Tingyan are currently missing.
Tetapi dia dan Tingyan kini hilang.
Missing?
hilang?
Then I must find him right away.
Kemudian saya mesti mencari dia segera.
Wait.
Tunggu.
If you rush out now, you'll only make things worse.
Jika anda tergesa-gesa keluar sekarang, anda hanya akan memburukkan keadaan.
Sit down.
Duduklah.
The Shi family and the other palaces
Keluarga Shi dan istana lain
are searching everywhere for the Grandmaster.
sedang mencari Grandmaster di mana-mana.
If you go now,
Jika anda pergi sekarang,
you'll draw attention to yourself,
anda akan menarik perhatian kepada diri anda sendiri,
and you may end up injured again,
dan anda mungkin akan cedera lagi,
just like this time.
sama seperti kali ini.
But the Grandmaster...
Tetapi Tuan Besar...
Don't worry.
jangan risau.
If he and Tingyan managed to escape,
Jika dia dan Tingyan berjaya melarikan diri,
I'm sure they'll be fine.
Saya pasti mereka akan baik-baik saja.
Listen,
Dengar,
I can move around more freely than you.
Saya boleh bergerak lebih bebas daripada awak.
I'll go out and see
Saya akan keluar dan melihat
how the search went.
bagaimana pencarian berjalan.
You stay here and wait for me.
Awak tinggal di sini dan tunggu saya.
Centuries of my clan's work,
Berabad-abad kerja klan saya,
all ruined by that brat!
semua dimusnahkan oleh budak itu!
Once I complete my great plan,
Sebaik sahaja saya menyelesaikan rancangan hebat saya,
I'll flay him alive
Saya akan kupas dia hidup-hidup
and tear out his tendons!
dan tercabut uratnya!
Sect Master,
Guru Sekte,
we've searched the surrounding area,
kami telah mencari kawasan sekitar,
but there's no sign of Sima Jiao.
tetapi tiada tanda Sima Jiao.
He was already gravely injured.
Dia sudah cedera parah.
In such a short time,
Dalam masa yang singkat,
how could he just vanish?
bagaimana dia boleh lenyap begitu sahaja?
Keep searching!
Teruskan mencari!
Bring him back to me, even if you have to dig deep into the ground!
Bawa dia kembali kepada saya, walaupun anda perlu menggali jauh ke dalam tanah!
Understood.
Difahamkan.
Father,
ayah,
what should we do next?
apa yang patut kita buat seterusnya?
Sima Jiao was badly wounded in the siege.
Sima Jiao cedera parah dalam kepungan itu.
With his condition,
Dengan keadaannya,
even if he hides for a few days, it won't help him.
walaupun dia bersembunyi selama beberapa hari, ia tidak akan membantunya.
Now that my plan is exposed
Sekarang rancangan saya terdedah
and Baifeng Mountain is destroyed,
dan Gunung Baifeng musnah,
our only option
satu-satunya pilihan kami
is to take advantage of his injuries
adalah untuk mengambil kesempatan daripada kecederaannya
and seal him away again.
dan tutup dia lagi.
But with Baifeng Mountain exposed,
Tetapi dengan Gunung Baifeng terdedah,
I fear
saya takut
the Eight Palaces may...
Lapan Istana boleh...
They are too busy hunting Sima Jiao right now
Mereka terlalu sibuk memburu Sima Jiao sekarang
to think about that!
untuk berfikir tentang itu!
Zhenxu,
Zhenxu,
clean this place up.
bersihkan tempat ini.
Don't leave a single witness alive.
Jangan biarkan seorang saksi pun hidup.
Yes, Father.
Ya, Bapa.
You're a demonic cultivator, aren't you?
Anda seorang pertapa syaitan, bukan?
Me, a demonic cultivator?
Saya, seorang pertapa syaitan?
If the Sect Master or the other palace heads
Jika Tuan Sekte atau ketua istana yang lain
learn your true identity,
belajar identiti sebenar anda,
do you think Sima Jiao will still protect you?
adakah anda fikir Sima Jiao masih akan melindungi anda?
Well,
Baiklah,
even though I'm a demonic cultivator,
walaupun saya seorang pertapa syaitan,
I don't think I've ever harmed anyone.
Saya rasa saya tidak pernah menyakiti sesiapa pun.
Don't be nervous, miss.
Jangan gementar, cik.
I know.
saya tahu.
My eyes can tell good from evil,
Mata saya dapat membezakan yang baik daripada yang jahat,
so I know
jadi saya tahu
you are not one of the wicked.
kamu bukanlah dari golongan yang zalim.
Thank goodness.
Alhamdulillah.
You scared me.
Awak takutkan saya.
I thought you were going to take my life.
Saya fikir awak akan mengambil nyawa saya.
Many years ago,
Bertahun-tahun yang lalu,
I met Sima Jiao once at the Three Saints Mountain.
Saya pernah bertemu dengan Sima Jiao sekali di Gunung Tiga Orang Suci.
He was still very young then,
Dia masih sangat muda ketika itu,
yet he already showed
namun dia sudah menunjukkan
extraordinary intelligence and insight.
kecerdasan dan wawasan yang luar biasa.
I gave him the Taoist name "Mercy"
Saya memberinya nama Tao "Mercy"
in hopes that he would have compassion for living beings
dengan harapan bahawa dia akan mempunyai belas kasihan kepada makhluk hidup
and restrain his urge to kill.
dan menahan keinginannya untuk membunuh.
I foresaw
Saya meramalkan
that he would single-handedly destroy the Gengchen Celestial Palace,
bahawa dia akan memusnahkan Istana Celestial Gengchen sendirian ,
nearly overturn the entire cultivation world,
hampir membalikkan seluruh dunia penanaman,
and slaughter countless innocent mortals.
dan menyembelih manusia yang tidak berdosa yang tidak terkira banyaknya.
Fertile lands would be scorched barren.
Tanah yang subur akan hangus tandus.
The Immortal Realm would become hell.
Alam Abadi akan menjadi neraka.
The world would fall into devastation.
Dunia akan jatuh ke dalam kehancuran.
And he would commit terrible sins.
Dan dia akan melakukan dosa yang besar.
The Grandmaster may look ruthless,
Tuan Besar mungkin kelihatan kejam,
but he doesn't kill indiscriminately.
tetapi dia tidak membunuh sembarangan.
Nothing in this world is absolute.
Tiada apa pun di dunia ini yang mutlak.
Even in a dead end, there may be a thread of hope.
Walaupun dalam jalan buntu, mungkin ada benang harapan.
In his blood-soaked, murderous future,
Dalam masa depannya yang berlumuran darah dan membunuh,
I caught sight of a faint glimmer of life.
Saya melihat cahaya kehidupan yang samar-samar.
So I foretold
Jadi saya meramalkan
that he would one day encounter a turning point,
bahawa dia suatu hari nanti akan menghadapi titik perubahan,
a person who would change him.
orang yang akan mengubahnya.
Who is that person?
Siapakah orang itu?
Back then, I left a prayer bead on him
Ketika itu, saya tinggalkan tasbih padanya
to suppress his viciousness
untuk menindas keganasannya
and help keep his mind clear.
dan membantu memastikan fikirannya jernih.
But at the same time,
Tetapi pada masa yang sama,
if he gave in to killing intent,
jika dia menyerah kepada niat membunuh,
he would be overcome by unbearable pain.
dia akan diatasi dengan kesakitan yang tidak tertanggung.
So this bead isn't just an ornament.
Jadi manik ini bukan sekadar perhiasan.
This prayer bead
tasbih ini
is seen by others only as a seal that binds him.
dilihat oleh orang lain hanya sebagai meterai yang mengikatnya.
From the day it was put on, no one has been able to remove it.
Sejak hari ia dipakai, tiada siapa yang dapat mengeluarkannya.
But in truth, it is also a divine medicine.
Tetapi sebenarnya, ia juga ubat ilahi.
If you can undo this seal,
Jika anda boleh membatalkan meterai ini,
the bead can save his life once.
manik itu boleh menyelamatkan nyawanya sekali.
If not,
Jika tidak,
it means.
maksudnya.
Sima Jiao never found that spark of hope,
Sima Jiao tidak pernah menemui percikan harapan itu,
and today
dan hari ini
will be his end.
akan menjadi penghujungnya.
Can't you just save him yourself?
Tak boleh ke awak selamatkan dia sendiri?
Why don't you try?
kenapa tak cuba?
I thought so.
Saya fikir begitu.
Since you are Sima Jiao's one chance at life,
Memandangkan anda adalah satu-satunya peluang hidup Sima Jiao,
you are also the hope of all living beings.
anda juga adalah harapan semua makhluk hidup.
I ask that you
Saya minta awak
guide Sima Jiao from now on.
bimbing Sima Jiao mulai sekarang.
Lead him toward the good.
Pimpinlah dia ke arah kebaikan.
There are other Spirit Fires in the world.
Terdapat Api Roh lain di dunia.
Tell him to handle them with care
Beritahu dia untuk mengendalikannya dengan berhati-hati
and use them for righteous deeds.
dan gunakan mereka untuk amal yang soleh.
Other Spirit Fires?
Api Roh Lain?
What do you mean?
apa maksud awak?
Pass the message to Sima Jiao.
Sampaikan mesej kepada Sima Jiao.
He will understand.
Dia akan faham.
But look at him now.
Tetapi lihat dia sekarang.
He's gravely injured.
Dia cedera parah.
No number of bandages would be enough.
Jumlah pembalut tidak mencukupi.
Master...
Cikgu...
Master?
Cikgu?
My connection with the Fengshan Clan
Hubungan saya dengan Klan Fengshan
ends here.
berakhir di sini.
Take care.
Jaga diri.
You're leaving just like that?
Awak pergi begitu sahaja?
This bead
manik ini
was taken off your ankle,
telah diambil dari buku lali anda,
but surely you wouldn't mind, right?
tetapi pasti anda tidak akan keberatan, bukan?
His complexion looks better than before.
Wajahnya kelihatan lebih baik dari sebelumnya.
Finally, I've managed to save you for once.
Akhirnya, saya telah berjaya menyelamatkan awak sekali.
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds... ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas... ♪
You have the face of a delicate, pretty boy,
Anda mempunyai wajah seorang budak lelaki yang halus dan cantik,
yet you endured it all
namun awak tabah menghadapi semuanya
without ever once crying out in pain.
tanpa pernah sekali pun menangis kesakitan.
♪ Falling into love's abyss like heavy rain ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta seperti hujan lebat ♪
♪ Pouring down ♪
♪ Mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance. In a blink ♪
♪ Mabuk dengan percintaan. Dalam sekelip mata ♪
♪ Love and hate vanish into illusion ♪
♪ Cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love. Stirring waves ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan. Gelombang kacau ♪
♪ Upending a lifetime... ♪
♪ Menaikkan seumur hidup... ♪
Sima Jiao,
Sima Jiao,
please wake up.
tolong bangun.
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
The new Spirit Fire has already taken shape.
Semangat Api baharu telah pun terbentuk.
I originally planned to use the Fengshan clansmen on Baifeng Mountain
Saya pada asalnya merancang untuk menggunakan puak Fengshan di Gunung Baifeng
to complete my grand plan,
untuk menyelesaikan rancangan besar saya,
but he has ruined everything!
tetapi dia telah merosakkan segala-galanya!
He will repay
Dia akan membayar balik
what he destroyed
apa yang dia musnahkan
with his own blood!
dengan darahnya sendiri!
Don't worry, Father.
Jangan risau, Ayah.
Even if we cannot find Sima Jiao here,
Walaupun kita tidak dapat menemui Sima Jiao di sini,
the Eight Palaces have spies
Lapan Istana mempunyai pengintip
everywhere in the Celestial Palace.
di mana-mana di Istana Celestial.
He may hide for a while,
Dia mungkin bersembunyi untuk seketika,
but he cannot hide forever.
tetapi dia tidak boleh bersembunyi selama-lamanya.
Exactly.
Tepat sekali.
My people are everywhere.
Orang saya ada di mana-mana.
Father,
ayah,
why don't I return now
kenapa saya tidak kembali sekarang
to investigate the movements of the Eight Palaces for you?
untuk menyiasat pergerakan Lapan Istana untuk anda?
At a time like this,
Pada masa seperti ini,
you are still caught up in romance?
anda masih terperangkap dalam percintaan?
I apologize, Father.
Saya minta maaf, Bapa.
But.
Tetapi.
I have never asked you for anything.
Saya tidak pernah meminta apa-apa kepada awak.
My only wish is to be with Anxue.
Satu-satunya keinginan saya adalah untuk bersama Anxue.
I beg you, Father, let us be together.
Saya mohon kepada-Mu, Bapa, izinkan kita bersama.
Zhenxu,
Zhenxu,
I don't want to go against your wish,
Saya tidak mahu menentang kehendak awak,
but Sima Jiao found Anxue
tetapi Sima Jiao menemui Anxue
while you were away
semasa awak tiada
and killed her in the cruelest way!
dan membunuhnya dengan cara yang paling kejam!
I couldn't do anything.
Saya tidak dapat berbuat apa-apa.
And for fear of exposing myself,
Dan kerana takut mendedahkan diri saya,
I couldn't even recover her body.
Saya tidak dapat memulihkan badannya.
What?
apa?
No... impossible.
Tidak... mustahil.
That's impossible.
Itu mustahil.
Anxue was always so cautious.
Anxue sentiasa berhati-hati.
This can't be. How could this happen?
Ini tidak boleh. Bagaimana ini boleh berlaku?
No...
tidak...
Sima Jiao.
Sima Jiao.
I will kill Sima Jiao
Saya akan bunuh Sima Jiao
to avenge Anxue!
untuk membalas dendam Anxue!
Zhenxu,
Zhenxu,
when do you plan to perform Soul Cleanse on Anxue?
bilakah anda merancang untuk melakukan Soul Cleanse di Anxue?
Remember:
Ingat:
apart from me, no one
selain saya, tiada sesiapa
is truly trustworthy in this world.
benar-benar boleh dipercayai di dunia ini.
In our great undertaking,
Dalam usaha besar kami,
there must not be the slightest flaw.
mesti tak ada cacat cela sikit pun.
Father.
Bapa.
I have always revered you.
Saya sentiasa menghormati awak.
I've worked hard since childhood.
Saya telah bekerja keras sejak kecil.
You know
awak tahu
the only one I ever loved
satu-satunya yang pernah saya cintai
was Anxue.
ialah Anxue.
You know how much I loved her.
Awak tahu betapa saya sayangkan dia.
What are you implying?
Apa yang anda maksudkan?
Why are you saying this to me?
Kenapa awak cakap macam ni pada saya?
You are my son.
awak anak saya.
Of course I know you better than anyone else.
Sudah tentu saya mengenali awak lebih daripada orang lain.
What is it?
Apa itu?
Do you think I am lying to you?
Adakah anda fikir saya berbohong kepada anda?
No.
Tidak.
I would never think that.
Saya tidak akan terfikir begitu.
Good.
bagus.
Get up.
bangun.
Zhenxu,
Zhenxu,
from now on,
mulai sekarang,
don't let yourself be entangled in love again.
jangan biarkan diri anda terjerat cinta lagi.
Our top priority now is to capture Sima Jiao
Keutamaan utama kami sekarang ialah menangkap Sima Jiao
so we can complete our plan
supaya kami dapat menyelesaikan rancangan kami
and attain immortality.
dan mencapai keabadian.
Yes.
ya.
When we achieve our goal, I will kill Sima Jiao
Apabila kita mencapai matlamat kita, saya akan membunuh Sima Jiao
to avenge Anxue!
untuk membalas dendam Anxue!
You're still sleeping?
Awak masih tidur?
He's about to die!
Dia hampir mati!
I just gave him a life-saving pill.
Saya hanya memberinya pil yang menyelamatkan nyawa.
His Soul Manor is a complete mess.
His Soul Manor benar-benar huru-hara.
He tried to die together with his enemies
Dia cuba untuk mati bersama-sama dengan musuh-musuhnya
and nearly burned up his very soul.
dan hampir membakar jiwanya.
His body may be recovering now,
Tubuhnya mungkin pulih sekarang,
but his consciousness is fading away.
tetapi kesedarannya semakin pudar.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
It means he'll die!
Ini bermakna dia akan mati!
So that master's medicine
Jadi ubat tuan itu
can heal his body,
dapat menyembuhkan tubuhnya,
but not his soul?
tetapi bukan jiwanya?
Go inside his Soul Manor
Pergi ke dalam Soul Manornya
and piece his soul back together.
dan menyatukan kembali jiwanya.
Hurry!
Cepat!
Go!
Pergi!
Didn't you always say you wanted to kill Sima Jiao?
Bukankah anda selalu berkata anda mahu membunuh Sima Jiao?
Why are you suddenly so concerned?
Mengapa anda tiba-tiba begitu bimbang?
You think I want to save him?
Awak fikir saya nak selamatkan dia?
I still haven't figured out how to separate from him.
Saya masih belum terfikir bagaimana untuk berpisah dengannya.
If he dies now,
Jika dia mati sekarang,
I die with him.
Saya mati dengan dia.
So hurry up and save him!
Jadi cepatlah selamatkan dia!
Easy for you to say.
Mudah untuk anda katakan.
Sima Jiao is at such a high realm.
Sima Jiao berada di alam yang begitu tinggi.
If he doesn't open up his Soul Manor,
Jika dia tidak membuka Soul Manornya,
how am I supposed to get in?
macam mana saya nak masuk?
Just try.
Cuba saja.
He's crazy about you, isn't he?
Dia gilakan awak kan?
Maybe you can get in.
Mungkin awak boleh masuk.
What makes you think that?
Apa yang membuatkan anda berfikir begitu?
How could I not know how he feels?
Macam mana aku boleh tak tahu perasaan dia?
Stop wasting time.
Berhenti membuang masa.
Get in already!
Masuk sudah!
If you don't act fast, once his consciousness fades completely,
Jika anda tidak bertindak pantas, sebaik sahaja kesedarannya pudar sepenuhnya,
he'll really be gone!
dia benar-benar akan pergi!
Desperate times call for desperate measures.
Masa terdesak memerlukan langkah terdesak.
How do I get into his Soul Manor?
Bagaimana saya boleh masuk ke Soul Manornya?
Press your forehead to his.
Tekan dahi anda kepadanya.
Do it!
buatlah!
So this is Sima Jiao's Soul Manor?
Jadi ini adalah Soul Manor Sima Jiao?
Nothing?
tiada apa-apa?
Is his soul too damaged
Adakah jiwanya terlalu rosak
to even fight back?
untuk melawan balik?
Grandmaster,
Guru Besar,
I'm here to save you.
Saya di sini untuk menyelamatkan awak.
Open the door, please.
Tolong buka pintu.
Grandmaster?
Guru Besar?
Sima Jiao?
Sima Jiao?
Jiao?
Jiao?
That was easy.
Itu adalah mudah.
His Soul Manor is like the Mountain of Flames.
Soul Manor beliau adalah seperti Gunung Api.
If I had to suffer like this all the time,
Jika saya terpaksa menderita seperti ini sepanjang masa,
I'd go insane too.
Saya juga akan menjadi gila.
He will live forever
Dia akan hidup selamanya
in the agony of the Spirit Fire's burning.
dalam penderitaan pembakaran Roh Api.
I don't want him to live such a life.
Saya tidak mahu dia menjalani kehidupan sedemikian.
Better to end
Lebih baik tamatkan
the Fengshan Clan's generations of tragedy here.
tragedi generasi Fengshan Clan di sini.
Jiao was born with this mission.
Jiao dilahirkan dengan misi ini.
If you act recklessly, you might die!
Jika anda bertindak melulu, anda mungkin mati!
Sima Jiao!
Sima Jiao!
Why do these soul fragments
Kenapa serpihan jiwa ini
even carry emotions with them?
malah membawa emosi bersama mereka?
Sima Jiao, are you really this miserable?
Sima Jiao, adakah anda benar-benar sengsara ini?
I took you eating, drinking, and having fun.
Saya membawa awak makan, minum, dan berseronok.
Hasn't that cheered you up at all?
Tidakkah itu menggembirakan anda sama sekali?
No...
tidak...
This is the soul core.
Ini adalah teras jiwa.
If it scatters,
Jika ia berselerak,
he'll be completely annihilated.
dia akan dimusnahkan sepenuhnya.
No, stop.
Tidak, berhenti.
Please stop.
Tolong berhenti.
No!
Tidak!
No...
tidak...
How do I hold it together?
Bagaimana saya memegangnya bersama?
♪ No fate's tangle, no parting swans ♪
♪ Tiada kusut nasib, tiada angsa berpisah ♪
♪ Memories fade ♪
♪ Kenangan pudar ♪
♪ We wander the mortal world in search ♪
♪ Kami mengembara di dunia fana untuk mencari ♪
♪ Yet forget the reason why ♪
♪ Namun lupa sebab mengapa ♪
♪ Cycle back to raging flames ♪
♪ Berbasikal kembali kepada api yang marak ♪
♪ Even if my very soul were to vanish ♪
♪ Walaupun jiwa saya akan lenyap ♪
♪ Be it destiny or doom, I light up the endless night ♪
♪ Sama ada takdir atau malapetaka, saya menerangi malam yang tidak berkesudahan ♪
♪ To chase the darkness away from your dreams ♪
♪ Untuk mengusir kegelapan dari impian anda ♪
♪ Even if heaven and earth turned to ash ♪
♪ Walaupun langit dan bumi bertukar menjadi abu ♪
♪ I would never regret the day I met you ♪
♪ Saya tidak akan menyesal pada hari saya bertemu dengan awak ♪
♪ Mad love blooms a lotus in the heart ♪
♪ Cinta gila mekar bunga teratai di hati ♪
♪ Snow not gone, flame not out ♪
♪ Salji tidak hilang, api tidak padam ♪
♪ Prism of three lifetimes ♪
♪ Prisma tiga hayat ♪
♪ You, untouched by moon's regrets ♪
♪ Awak, tidak tersentuh oleh penyesalan bulan ♪
♪ No one reaches, no one hears ♪
♪ Tiada siapa sampai, tiada siapa dengar ♪
♪ Thousands of stars in your eyes ♪
♪ Beribu-ribu bintang di mata anda ♪
♪ Fall like fireworks ♪
♪ Jatuh seperti bunga api ♪
♪ No fate's tangle, no parting swans ♪
♪ Tiada kusut nasib, tiada angsa berpisah ♪
♪ Memories fade ♪
♪ Kenangan pudar ♪
♪ We wander the mortal world in search ♪
♪ Kami mengembara di dunia fana untuk mencari ♪
♪ Yet forget the reason why... ♪
♪ Namun lupakan sebabnya... ♪
Sima Jiao,
Sima Jiao,
am I going to die in your Soul Manor?
adakah saya akan mati di Soul Manor awak?
I'm already starting to forget who I am,
Saya sudah mula lupa siapa saya,
yet I can still clearly feel
namun saya masih dapat merasakan dengan jelas
all the emotions you've ever experienced.
semua emosi yang pernah anda alami.
♪ I would never regret the day I met you... ♪
♪ Saya tidak akan menyesal pada hari saya bertemu dengan awak... ♪
I told you,
saya beritahu awak,
if I don't want you to die,
jika saya tidak mahu awak mati,
you won't die.
awak tidak akan mati.
♪ Even if my very soul were to vanish ♪
♪ Walaupun jiwa saya akan lenyap ♪
♪ Be it destiny or doom, I light up the endless night ♪
♪ Sama ada takdir atau malapetaka, saya menerangi malam yang tidak berkesudahan ♪
♪ To chase the darkness away from your dreams ♪
♪ Untuk mengusir kegelapan dari impian anda ♪
♪ Even if heaven and earth turned to ash ♪
♪ Walaupun langit dan bumi bertukar menjadi abu ♪
♪ I would never regret the day I met you ♪
♪ Saya tidak akan menyesal pada hari saya bertemu dengan awak ♪
♪ Mad love blooms a lotus in the heart ♪
♪ Cinta gila mekar bunga teratai di hati ♪
I...
saya...
He won't kill me when he wakes up, will he?
Dia tidak akan membunuh saya apabila dia bangun, bukan?
I told you you could do it.
Saya memberitahu anda anda boleh melakukannya.
His condition is much more stable now.
Keadaannya jauh lebih stabil sekarang.
A few more tries and he'll be fine.
Beberapa percubaan lagi dan dia akan baik-baik saja.
A few more tries?
Beberapa percubaan lagi?
That one nearly killed me already.
Yang itu hampir membunuh saya sudah.
I thought barging in like that
Saya fikir masuk seperti itu
would have damaged your soul,
akan merosakkan jiwa anda,
but it seems
tetapi nampaknya
not only are you fine,
bukan sahaja awak sihat,
but you also came out with benefits.
tetapi anda juga keluar dengan faedah.
Shut up, you little brat!
Diam, anak nakal!
He's crazy about you, isn't he?
Dia gilakan awak kan?
Maybe you can get in.
Mungkin awak boleh masuk.
Grandmaster,
Guru Besar,
I'm here to save you.
Saya di sini untuk menyelamatkan awak.
Open the door, please.
Tolong buka pintu.
Then why don't you tell me what you really think?
Jadi mengapa anda tidak memberitahu saya apa yang anda fikirkan sebenarnya?
I want to hear the truth.
Saya mahu mendengar kebenaran.
I'm doing this
Saya sedang melakukan ini
because I cherish you so much
kerana saya sangat menghargai awak
that I don't want you to be harmed in the slightest.
bahawa saya tidak mahu awak disakiti sedikit pun.
Maybe he really does like me
Mungkin dia memang sukakan aku
a little bit.
sikit-sikit.
No
Tidak
I'm getting ahead of myself.
Saya semakin mendahului diri saya sendiri.
One of life's biggest illusions is thinking,
Salah satu ilusi terbesar dalam hidup adalah berfikir,
"He must like me."
"Dia mesti suka saya."
Nine times out of ten, it's just wishful thinking.
Sembilan daripada sepuluh, itu hanya angan-angan.
Calm down...
bertenang...
He's at least
Dia sekurang-kurangnya
500 years old.
500 tahun.
How could he possibly have feelings for me?
Macam mana dia boleh ada perasaan dekat aku?
Even if I'm into him,
Walaupun saya suka dia,
he won't care.
dia tidak akan peduli.
You, a lowly cultivator at the Foundation Rise realm,
Anda, seorang pertapa yang rendah di alam Foundation Rise,
think I am into you?
fikir saya suka awak?
How laughable.
Sungguh menggelikan.
Thinking about romance day and night?
Terfikir tentang percintaan siang dan malam?
No wonder the people from your world
Tidak hairanlah orang dari dunia anda
never make progress in cultivation.
tidak pernah membuat kemajuan dalam penanaman.
But I can't just give up halfway, right?
Tetapi saya tidak boleh menyerah separuh jalan, bukan?
Wouldn't that be a waste of effort?
Bukankah itu satu usaha yang sia-sia?
All right,
baiklah,
I'll see this through to the end.
Saya akan melihat ini sehingga akhir.
Liao Tingyan's Soul Manor
Rumah Jiwa Liao Tingyan
is so peaceful and pleasant.
begitu damai dan menyenangkan.
I don't think I've ever really
Saya tidak fikir saya pernah benar-benar
looked closely at your face.
melihat wajah anda dengan teliti.
Most of my memory of your face
Kebanyakan ingatan saya tentang wajah awak
is still stuck on the day we first met.
masih tersangkut pada hari pertama kita bertemu.
Back then, the disciple beside me collapsed,
Ketika itu, murid di sebelah saya rebah,
her blood splattering onto my dress and hands.
darahnya memercik ke pakaian dan tangan saya.
I immediately broke out in a cold sweat.
Saya serta-merta berpeluh sejuk.
Later on,
Kemudian,
as I saw you fight against more and more people,
seperti yang saya lihat anda melawan lebih ramai orang,
I gradually learned
Saya belajar secara beransur-ansur
about your painful past.
tentang masa lalumu yang menyakitkan.
The pain I've endured will be repaid.
Kesakitan yang saya alami akan terbalas.
Every bit of it.
Setiap sedikit daripadanya.
Grandmaster,
Guru Besar,
so we've broken the seals, right?
jadi kita telah memecahkan meterai, bukan?
Correct.
Betul.
But my fear of you actually grew weaker.
Tetapi ketakutan saya terhadap awak sebenarnya semakin lemah.
Now, I'm not afraid of you at all.
Sekarang, saya langsung tidak takut dengan awak.
Even though I think you'll lash out at me when you wake up,
Walaupun saya fikir awak akan melatah saya apabila awak bangun,
to be honest,
jujur,
I don't feel nervous at all.
Saya tidak berasa gementar langsung.
You have such plump earlobes.
Anda mempunyai cuping telinga yang montok.
Why didn't that make you a man of good fortune?
Mengapa itu tidak menjadikan anda seorang lelaki yang bertuah?
You're awake.
Awak dah bangun.
It's hard to explain this to you right now.
Sukar untuk menerangkan perkara ini kepada anda sekarang.
That stupid flame
Api bodoh itu
said it would take at least
berkata ia akan mengambil sekurang-kurangnya
three rounds of merging before he could wake up.
tiga pusingan bergabung sebelum dia boleh bangun.
But it's only been two!
Tetapi ia hanya dua!
Can't it do basic math?
Tidak bolehkah ia melakukan matematik asas?
I think.
saya rasa.
I just had a very good sleep.
Saya baru sahaja tidur lena.
Maybe I had something to do with that.
Mungkin saya ada kaitan dengan itu.
The wounds on your chest are almost healed.
Luka di dada anda hampir sembuh.
That pill really worked like a charm.
Pil itu benar-benar berfungsi seperti azimat.
The best medicine
Ubat terbaik
isn't the pill.
bukan pil.
What...
apa...
What on earth is going on with Sima Jiao?
Apa yang sedang berlaku dengan Sima Jiao?
♪ The tale of fate keeps winding on ♪
♪ Kisah nasib terus bergulung ♪
♪ I'm unafraid though memories are gone ♪
♪ Saya tidak takut walaupun kenangan telah tiada ♪
♪ Through karma's journey, all lifetimes share one gaze ♪
♪ Melalui perjalanan karma, semua kehidupan berkongsi satu pandangan ♪
♪ I believe in each life we'll fall in love again ♪
♪ Saya percaya dalam setiap kehidupan kita akan jatuh cinta lagi ♪
♪ Through every trial we've endured ♪
♪ Melalui setiap ujian yang kami lalui ♪
♪ No matter who has sought the cure ♪
♪ Tidak kira siapa yang telah mencari penawarnya ♪
♪ Love is the thread that mends the scar ♪
♪ Cinta adalah benang yang memulihkan parut ♪
♪ For you, my tears still burn like fire ♪
♪ Untuk awak, air mata saya masih menyala seperti api ♪
♪ Destiny leads where my heart belongs ♪
♪ Takdir membawa ke mana hati saya berada ♪
♪ Awakened memories will never fade again ♪
♪ Kenangan yang terjaga tidak akan pudar lagi ♪
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪